**簡介**

*   全中大最小的書院，約300人，每屆學生約60人。公認為這是最國際化的書院。宿舍採全膳共宿制**。

**書院通識和活動**

*   <u>通識</u>

*   書院通識共6學分，分兩堂課

1.  GEMC1001: 主要講述哲學思想和道德兩難議題。內容涵蓋亞里斯多德、康德、儒家，以及邀請數位跨領域教授分享實務上的兩難經驗。
2.  GEMC3001: 組成小組規劃或參與NGO的志工計畫，並完成一份報告以及一份海報。

*   <u>活動</u>
    *   共膳: 每周的星期2, 3, 4 全書院的人一起吃晚餐，菜色主要為三菜一魚一湯，有時會有甜點。共膳有時候也會有演講與藝文表演。
    *   高桌晚餐: 每學期開始約兩周與結束前兩周各舉辦一次，需著院袍，經常伴隨著演講出現。

**甄選**

*   晨興書院提供填選其為第一和部分第二志願的新生面試和筆試的機會，面試可以選擇Skype或是國際電話，筆試一般是一篇三選一的英文作文。細節會在五月底e-mail給新生，建議不須特別抵港親自參加。

**宿舍**

*   大一新生宿舍為自動派發（80%面山壁），大二之後每學年依照共膳出席率抽籤，依照抽先序位選填宿舍房間。
*   晨興書院共兩棟宿舍:

*   低座: (Greenburg Building, 又稱格林伯格樓)
*   一般是新生和大二學生住宿的地方，夜間活動較多，廚房較大，但相對吵。
*   高座:
*   一般是高年級學生，生活較安靜，但由於是高座，住在高樓層電梯要等很久。

**設施**

*   書院內部僅對內開放的有：練團室、琴房、電視房、健身房、讀書室、洗衣間
*   書院對外公共空間有：餐廳及咖啡廳。

**備註**

*   **全膳共宿, 所有晨興書院的學生強制住宿，並繳交較高額伙食費，每週2,3,4 晚上7:00 一起吃晚餐，每學期共有兩次高桌晚餐。共膳出席率影響房間選擇序位。
*   **晨興書院現任院長為諾貝爾經濟學獎得主

## 第 6 節 善衡書院

**簡介**

*   善衡書院擁有600名學生，全宿共膳，旨在給學生「家」的感覺。善衡地理位置及優良，幾乎每一線校巴都到達。善衡近年來成為台灣學生選書院的前三志願 (**<u>通常是第一</u>**)。國際化程度低落，多數為local和中國學生，國際學生多為臺灣人。書通分數難拿，除非熱愛手工藝，能歌善舞，會寫詩會寫詞，會拍影片，會玩紙膠帶。

**書院通識和活動**

*   書院通識共6學分，分兩堂課

1.  GESH1010 啟導課程( 善衡一大缺點) ：引導書院新生了解大學環境，積極投入學習及書院生活，主要有一份Journal和兩項作業讓學生思索未來人生規劃。另一亮點為兩天一夜露營活動，使學生在活動中得到啟發，並增進與書院迎新小組員之間的感情。前述journal寫14000 字也拿不到A，若想拿好成績，需花極多的時間做美工拍影片寫journal，美工能力好的才能拿高分，預計成績: B- or B，且佔三學分，將嚴重拉低第一學期GPA，想轉系者請慎重考慮。 
2.  GESH4010 總結課程：課程內容圍繞做工 (work) 與豐碩人生 (productive life) 兩大重點，及其相互關係。以討論課為主。

*   共膳**及高桌晚宴，善衡的共膳制度非強制性。另外每月有一次高桌晚宴，學生需要出席每學期四分之三次即可 共膳reg完記得要去，出席率不得低於五十趴，切勿以身試法。

**甄選**

*   有一篇Open-Topic Essay，主要是看學生想要進善衡的動機及對善衡能有什麼貢獻，寫你對家的理念的嚮往。 

**宿舍**

*   大一新生宿舍為自動派發，但可以在Oday的時候填 志願序(Preference Form)。大二之後皆為填Preference Form，依照意願選填宿舍房間 (以有無繳交宿生會費為主要分發依據)。
*   善衡書院共兩棟宿舍:

*   何添堂：乾淨清潔，共十四層樓，但電梯極難等，有分山景與半海景房間，以Local居多。
*   利國偉堂: 共九層樓，分山景與全海景房間，走廊很長，內地生比例偏高。(這裡比較乾淨其實)，利國偉堂七樓有台灣人共享設施，鍋子印表機刀子各種廚具咖啡都有。這裡很溫馨，有愛喝酒的副堂主跟tutor(可能)。

**設施**

*   書院對外開放的設施僅限於號稱中大最好吃的餐廳，但菜色變化不大，及令人稱羨的Starbucks，餐廳吃久會膩。
*   對內的設施有：善草、音樂房(分為鋼琴房跟練團室)、桌球桌、詠春木人樁、電視/撞球房(很爛)、健身房、讀書室及陳震夏館（善衡行政及文康大樓）。

**備註**

*   **善衡在學期開始前，有一天的Oday及四天的Ocamp是強制參加的（除非有不可抗力之因素導致學生無法參加，否則即使中途離營也無法退費）。活動內容主要包括City Hunt, CU Hunt, 大組Beat，及各項大地遊戲，以及最刺激的夜話時間(聽不懂廣東話又沒有好組員GG)，大O什麼都不懂，玩起來很悲劇，但是一個體驗Local文化的好機會。