# 第 1 節 崇基學院

###簡介

中大創校書院之一，是規模最大的書院，共有3500人，遵循基督教傳統，書院本土文化興盛。

###書院通識和活動
崇基沒有共膳，各宿舍有由各宿生會自行舉辦（或者聯合舉辦）的宿舍活動

* ####   通識

    * 書院通識共6學分，分三堂課，另有書院週會

    * 書院、大學與社會（GEJC1120）： 2 學分，一年級，上學期。乃崇基學院、新亞書院與聯合書院為其一年級學生共同開設的書院通識科目，並以英語為授課語言。本科旨在讓學生認識大學、校園生活、個人發展及社會責任等大學教育基本元素。 
    * 書院、大學與社會（GEJC1110）： 1 學分，一年級，上學期。為GEJC1120 的小組導修課（STOT），以小組形式上課。旨在透過討論及報告，使學生對 GEJC 1120 各講題有更深入之瞭解。
    * 專題討論（GECC4130）： 3 學分，畢業年，上學期。對時事、科際及日常生活所遇到的問題或觀察到的現象，進行小組專題研究及討論。又稱畢業專題 （FYP）。FYP可改以服務學習取代。
    * 書院週會（GECC1000）：各學期各週星期五。週會以不同形式，例如座談會、演講、表演等，探討有關社會、政治、文化、教育、宗教及藝術等人生問題。必須於每一學期最少出席週會總數之一半（7/13）以符合本科之要求（詳細規定請見[崇基網站](http://www.cuhk.edu.hk/ccc-committees/assembly/chinese/rule/rule.htm)）。

* ####活動

    *   崇基學院大型活動相當豐富，如果有興趣參與承辦過程，即使不懂廣東話、經驗不足者也可以加入籌備工作。
    *   以下活動由八月底開始至隔年八月底進行簡介：

    *   崇基學院新生輔導營：簡稱大Ｏ([迎新](https://hackpad.com/jieUDgxWhxT)的一種)。崇基大Ｏ約於八月底至九月初舉辦，為期共三天兩夜，將新生分成六個大組(以2015年為例)，每大組各自再細分為六個小組，而每組包含隊輔約有１５人左右，加總起來人數相當可觀。
    *   跟台灣各大學所舉辦、以玩樂為主的「宿營」相比，崇基大Ｏ還加入了「主節」(透過小遊戲瞭解到大學生活與中學生活的不同，以及心靈層面的準備和調適｛過於感人以致有人會偷偷哭然後打死不承認｝)、「夜話」(大約從十二點開始，跟小組員和組爸媽聊天打牌吃零食到凌晨四五點或更晚，這個過程基本上可以讓你跟小組員變成很好的朋友)，而且價格完全不算貴，物超所值一定要參加。
    *   另外，不用擔心聽不懂廣東話沒有參與感！一個小組分配三個輔員，所以一定有時間幫你翻譯啦；參加大Ｏ的同時你也可以理解到，其實在香港學好廣東話是很重要的！有本地生當朋友，學習廣東話自然不用擔心沒有練習對象啦～
    *   崇基學院水上運動會
    *   崇基學院校慶學生節：簡稱崇慶，連續五天都有大型活動慶祝崇基學院的生日。基本上這個時間期中考才剛剛考完，正好是跟同學、朋友去大玩一場的好機會。除此之外，崇慶需要大量的工作人員，而這些工作人員有相當大的比例是由剛入學的新生組成。如果你想增加自己的做事能力、認識更多本地生，或者只是想參與環校跑的籌備騙到不好拿的體育３分，都非常歡迎你的幫忙！
    *   大致由以下活動所組成

    >   拜託有參加嘉年華、舞會、逃脫和偵戲的人補充，我只去過千人宴和自拍館
    >   下面的簡介應該稍減去一點各人的情緒
    *   嘉年華
    *   自拍館：自拍館是香港相當特殊的產物，在尖沙咀、旺角地帶也有類似的場地。而崇慶的主辦單位會在崇基各處租借場地，並且放置各種有趣道具任你和親朋好友一起搞怪自拍。
    *   舞會：抽舞伴、看表演。
    *   偵探遊戲
    *   環校跑：即如其名，如果你非常喜歡跑步的話可以參加，繞著崇基學院校園跑上一圈！
    *   千人宴：崇基書院的重頭戲。主辦單位將租借嶺南體育場、架設大型舞台，所有崇基同學一起欣賞表演、和宿友一起喝酒搶食物

    >   如果你是應林堂的兄弟，飯記得不要全部吃完，宴會過後還有驚喜哦
    
    *   舍音盃
    *   陸運會
    *   傅元國盃：宿舍間的體育競賽，比賽項目包羅萬象，有拔河、跳大繩、攻城、牌藝、男籃、女籃、排球、羽球、足球、桌球、足毽等11大項目。

    >   應林多年稱霸崇基，為傅盃常勝軍

    *   崇基歌唱比賽

* #### 宿舍

    *   大一新生宿舍為自動派發，大二開始以宿分填選志願進行派發。獲派發宿舍後會進行“相親” (選室友)，再依各宿舍自行宿分計算高低選房間。崇基學院貴為創校三院之一，又是三院唯一未搬遷之書院，宿舍大多較為老舊，最新興建的利樹培堂（新宿）亦為 1993 年建設。然而，院方每年都投入了相當多的資金在翻修上，因此居住品質絕對有一定質素、地理位置方便性更是傲視山城。崇基學院共有十間宿舍，九間位於校內，一間校外：

    *   華連堂：崇基第一間學生宿舍，全女宿。出入管制嚴格，故有「女子監獄」之稱。不過，如果妳對於男性有某種程度的排斥、希望享受安靜而與世隔絕的環境，並且常常肚餓必須離學生膳堂（眾志堂）很近的話，華連其實不如外人想像的封閉。華連堂和另一間地理位置較為獨立的宿舍文林堂為友舍，參與大型活動（尤其運動賽事如傅盃）是聯名出席。
*   利樹培堂：因為是最新落成的宿舍，故又稱新宿；然而因為建物過大難以一次性翻修，其外觀和其他宿舍相比也沒有比較新，是少數有電梯的崇基宿舍，房間寬敞，但設施較老舊 (基本上大部份崇基宿舍都是)。宿生最多，Local活動相當多元，但喜歡安靜環境的同學在宿舍活動期間可能會受到影響。好處是宿舍活動大廳不在出入口，不會有不想玩活動卻常常要經過宿生會的尷尬情況。利宿培最大缺點是Common room (開放空間) 功能性很低，比起其他宿舍比較不適合當作朋友聚會的場地。利樹培每一層都有每一層的文化，如果幸運的話，會和宿舍的朋友感情變得非常好，另外房間非常大，還有宿舍的阿伯阿姨人非常好！
*   何善衡夫人宿舍：男女混宿四層樓，無電梯，地點方便，擁有略大的公共客廳
*   明華堂：男女混宿，小而美，環境幽靜（在樹林裡的宿舍），若不想太吵雜，想有個良好的讀書空間(有讀書室)，但又想體驗崇基活動的話這裡是個好選擇。共四樓，無電梯，女生住四樓，男生住三樓及二樓，一樓設施有鋼琴，冰櫃 (賣一些零食)，以及讀書室，還有各式各樣的桌遊。三樓西部310房，為酒庫，所有歷屆的明華堂學生晚上不定時會回來喝酒，故三西較為嘈雜，去喝酒時，不得罵髒話（會被罰酒一杯），廚房頗大，還有較其他宿舍大的餐桌。堂內彼此感情都很好，幾乎每個人都會認識彼此。地點與其他宿舍相近（何善衡，華連，利樹培），離眾志堂（崇基餐廳），地鐵站，更是步行就快速到達了。
*   文質堂：全女宿。與應林堂為友宿。
*   文林堂：全男宿，位於校外，溫馨。
*   應林堂：與華連堂同年興建，為崇基第二間學生宿舍。共三層樓，分成東翼以及西翼；其中宿生會或者愛玩的同學大多入住東翼，較需睡眠、較為勤奮唸書的同學則入住西翼 (有讀書室與舊琴房)。向來有「東邪西毒（宅）」之說。應林堂有著特殊而有傳承性的宿生文化，聞名全中大，甚至其他大學的學生亦有所聽聞。每個宿生都有自己在宿內的綽號，宿生之間以此名相稱而絕不呼其本名。常有機會可以跟宿生一起去火炭食宵喝酒，如果你**很愛喝酒**的話一定不要錯過應林堂。**傅盃常勝軍**，原因是相當多體育系或者校隊選手長居於此，為準備體育競賽常常在大埔或馬鞍山等體育場練習。與文質堂為友宿，兩堂於各項活動時常聯名出席，合稱「應文」。地理位置可說極佳，可銜接YIA三樓平台，在YIA及WHMY的八半課，8:20起床即可，不論要到圖書館、商院常用教室、地鐵站、未圓湖畔、學生餐廳眾志堂......等，都非常方便。有賢慧的大廚工友，偶爾可以嚐到驚人的一桌好菜。總之，這是一間歸屬感極強也很溫馨的宿舍，喜歡運動或是各種活動的男生，歡迎加入應林。

*   上面這個地理位置描述對新生而言有點難體會

*   五旬節會樓高座：男女混宿，宿舍文化相較於其他宿舍較不興盛，設備較新，景觀優美，擁有單人房。
*   五旬節會樓低座：全女宿，宿舍活動多，不過看你要不要參加而已。位置很棒！比較不吵而且在山下搭車方便又在善衡晨星旁邊。設備較新，擁有單人房。但是廚房爐子超級難用。
*   神學樓：神學院學生大多數居住於此，然而非神學院學生若需要幽靜環境、高挑大氣的禮拜堂做禮拜的話，也可以考慮神學樓。由於人數少，宿生之間相當和樂，好像常有宿內溫馨小活動，常常有湯喝有糖水吃。
*   iHouse

**設施**

*   崇基學院由於幅員廣闊，包含了相當多的建築物，由於一一介紹太過麻煩，[連結](http://www.ccc.cuhk.edu.hk/zh-tw/facilities-hostels/campus-map)在此，崇基學院的範圍大致上在大學路下方，除去范克廉及富爾敦樓，剩下全部是崇基學院的領域，可見設施之多。

*   這個地理位置也是...新生可以參考就好，簡單來說就是校本部下方基本上都是崇基書院的

*   崇基學院本身沒有健身室，因此學生大部份會到鄰近的大學體育館或者龐萬倫學生活動中心進行體能鍛鍊。
*   龐萬倫學生活動中心雖非屬崇基學院而屬於中大全校同學享有，但由於地理位置鄰近，其體育館、鋼琴房、練團室、撞球室、練舞室對於崇基學生而言都相當方便。
*   崇基學生有多處選擇可供讀書：牟路思怡圖書館有著相當多的中小學生課本，方便有意家教的同學準備教材。旁邊的夜讀室整個晚上都開放，適合需要抱佛腳的同學來此唸書。

**推銷留言區**

1.  崇基學院被其他書院的學生稱為土豪書院，獎學金供應量可知非常充足。有些獎學金（例如容易拿的助宿補助金）甚至申請人數小於提供名額，就知道崇基的獎學金多到不可思議。

*   需備註獎學金類型及金額，如果可以另外開hackpad介紹獎學金申請細節。

1.  如果你本身有基督教背景，一定要選擇崇基，這裡有一大一小兩個禮拜堂，還有神學樓可以住。
2.  如果你排斥基督教，你還是可以選崇基－－崇基大到新生無法輕易找到禮拜堂。
3.  如果你信奉伊斯蘭教，這裡有中大唯一的回教徒餐廳，提供非常好吃的kebab（熱量高小心體重）
4.  眾志堂二樓有賣珍珠奶茶和各種台式手搖茶飲，可以解思鄉之情。（小心體重*2）
5.  眾志堂禮拜日至禮拜五晚上到凌晨二點供應相當多的宵夜，在夜讀室唸書唸累了就來吃一餐（小心體重*3）。
6.  眾志堂的頹飯(就是很頹廢的飯)是全中大最頹（不服來辯），超大量的飯淋上醬汁搭配四種配料只要港幣12.5蚊。（小心體重*4）
7.  崇基學生會提供比各圖書館或者學習共同中心更為平價的影印服務，因此有很多人來這裡一印就是幾百頁（尤其是繳交期末報告的時段）。
8.  康本國際學術園（YIA）、伍何曼原樓（WMY）等與學生事務以及商學院生習習相關的大樓，就在崇基宿舍旁邊，需要申請在學證明、重新申辦學生證、需要詢問學費問題，只要不到三分鐘的路程就可以直接得到答案。
9.  大家都知道，崇基學院就在地鐵站旁邊。想要去沙田去IKEA買傢俱或採買各種用品、想要去火炭吃大牌檔、想要去旺角、尖沙咀、中環、銅鑼灣，甚至深圳，都要搭地鐵。哪裡最方便？崇基！
10.  崇基在校外的響亮名聲在喝醉需要叫計程車的時候非常好用，很多司機都知道崇基，也知道崇基有自己的校門，會從那裡直接進去。
11.  需要買教科書或其他課外書、想要坐在咖啡廳唸書一整個下午？YIA一樓有中大唯一的書局：商務印書館中大書局，旁邊還有CAFE330可以買拿鐵喝。