# 第 9 節 和聲書院

### 簡介

和聲書院（Lee Woo Sing College）2011年成立招生，共 1200 名，提供600個宿位，院訓為「知仁忠和」。進出和聲書院需使用和聲卡[^1]，唯一較為嚴格管制進出的書院（其實很不嚴格）。書院推崇綠色生活，有許多活動與其相關，但不影響生活。生活品質佳，除非你遇到髒亂的室友，大一皆須與local同住，大二後可自行選擇室友，國際生及交換生不少。校巴部分，附近有陳宿及三四苑，沒趕上陳宿的校巴，走去三四苑還來得及，陳宿電梯上10F亦可到聯合搭校巴，搭車還算方便，走去大圖、LSK、聯合及新亞都不超過10分鐘。

### 書院通識和活動

* #### 通識

  * 高桌晚宴（一學年一次）（高桌不太好吃）以及週會（上下學期各一次，主題有時還蠻有趣的） 不計入成績計算，但是會影響是否獲得書院畢業證書[^2]。
  * 書院導修課程（GEWS1012）：大一上學期，每週五下午有三小時的時間，內容為主題演講（大致為心理學以及環境學為主）。課程內需要完成三小時公共服務（機構需要為香港政府或是書院認可，書院會推薦優良機構），並且需要提供證書以及心得報告。（然2015年書院通識不需公共服務）。書院通識班上大多為內地生、國際生及國際學校之香港人，課程內容含Group Project，分數因人而異（有A的也有C+的），有時課程會到中大外進行field trip，2015曾去過赤柱。
* #### 活動

  * Ocamp：規定上為強制參加，但仍可自行通知書院不克參加，活動進行多為廣東話，可能會覺得很無聊（因為聽不懂），還會教和聲beat（號稱中大最著名的dem beat），但可認識些local的Omate，也是了解中大文化頗好的活動。
  * 院慶：時間約在農曆年前，與Ocamp的大組分組有些許關係，可以認識更多人，是練習講廣東話的好機會，有許多遊戲可以玩，不過要學會dem beat（其實還不錯玩）。
  * 宿舍活動不少，但不如許多大書院會強制參加，可根據意願選擇是否參加。
* #### 甄選

  * 不是每一年都有。不過為電話面試，內容多半輕鬆聊天。但並非與面試官聊得很開心就有，仍須靠運氣及人品。（如果真心想上和聲的話，記得後面志願不要緊接著填大書院。）

### 宿舍

#### 簡介

有兩棟。兩棟主要的設施相同，皆為男女同棟不同層，每兩層樓中間有樓中樓的交誼廳及廚房、電視等設施，且皆有多媒體室、自修室（有電腦及影印機）及洗衣房，房間大小較其他書院略大。房內有冰箱（重要！非常好用，可以冰食物、飲料、酒都不會被偷），廚房另有冷凍庫，房間還有冷暖氣（在後山暖氣很重要）。宿舍入口有閘門，需拍和聲卡才能進入，宿舍內則幾乎不需再拍卡，各樓層互通。

* 北座：因樓層較低，電梯較好等，LG1健身房外有一無人管制出入口。房間分為面山及面海，面山側僅能看到陳宿及恆生樓，但看得到校巴；面海側可看到山景及部分海景，但會有西曬。

* 南座：樓層較高，遊樂設施較多（桌上型足球機等等）。院務處位於南座。南座二樓有無人管制出入口，進出方便，尤其是早上上課要趕校巴。同樣分為面山及面海，面山就真的只有山，但看得到校巴，看到校巴在下樓都來得及；面海側為和聲景觀最好的一側，望向吐露港，但冬天較冷，與面山側有溫差。

### 設施

* 滬軒：上海菜，較為高檔的餐廳，價位卻不會太過昂貴。
* Cafe Tolo：莫凡彼冰淇淋，還有鬆餅等西式小點心，大推Muffin及法式甜點，為中大評價極高之Cafe。
* 庭園：Cafe 外面的木製庭園，可以俯瞰整個山坡及吐露港，風景極佳，適合下午茶以及唸書，但週末有許多觀光客。
* 健身房：位於北座LG1，需要和聲卡才能進入。設備嶄新，景觀不錯。
* 和聲餐廳：有中式以及西式餐點，算是種類多樣、菜單常常更換還會有季節性餐點的餐廳，燒臘、咖哩及下午茶非常好吃，還有最便宜又好吃的雙餸飯（點雙餸其實有三餸）。幾乎全年無休，除了過年及高桌。
* 音樂房：位在南座GF，有樂團練團室及鋼琴室，還有古箏，但須先網上預約。
* ATM：除銀行外，整個中大唯一有ATM的地方，可以領錢轉帳還可以領人民幣，要去深圳玩早上出門前領就可以了（其實去港鐵站再領就可以了，可是會忘記XD）。領完錢還可以馬上去Canteen儲值八達通。

* 小賣部：週日至週四晚上，有泡麵零食酒，還有現煮小食，宵夜沒煩惱。

### 推銷留言版

1. 中大最溫馨宿舍，學長姐人都超好，經常一起煮飯、打邊爐，沒事還可以來個夜話，學長會煮菜（e.g. 麻油雞、香菇雞），學姊會做好吃甜點（e.g. 提拉米蘇）。
2. 宿舍阿姨人都很好，沒事還可以跟打掃阿姨練廣東話。
3. 半夜從圖書館回來超近，不用十分鐘。



[^1]: 使用和聲卡在餐廳（含滬軒）都打九折（非常划算），Cafe Tolo則打八折（5/1開始所有餐廳打八折）。出入各個閘門皆需使用，並且有房卡功能（就是房間鑰匙，房間為電子鎖，絕對不會忘了帶鑰匙，因為你出不了宿舍）。

[^2]: 書院畢業證書不等於大學畢業證書，至於書院畢業證書是否影響未來就業眾說紛紜。

