# 敬文書院

## 簡介

敬文書院（C.W. Chu College）於 2012 年開始入住第一屆學生，是中文大學最新的一間書院。書院總共約 300 位學生左右，是大學三所能提供全宿的書院之一，國際化程度號稱中大第二，但多數是因為交換學生數量高。每個星期二、三、四須於書院師生共膳。敬文書院因為人並不多，所以和院長和教授的關係較為密切，甚至連辦公人員也知道每個人的名字，是大書院難見之事。敬文書院的地理位置校本部較遠，但若熟悉校巴，每一班車都會準時出現，所以不用太過擔心。

## 書院通識和活動

* **書院通識**
  * 大學與社會（GECW1010）：每個禮拜幾乎都有小考，一次滿分為 50 ，內容關於大學的源起、大學的發展方向、中大歷史、西方文明的起源、現代中國發展的脈動等等。有大約十人為一個班別的Tutorial。Presentation為互動模式。有一篇essay要寫，約    2000 字上下。但教授會一直給你意見，讓你從一開始的draft一直改到好，其實是一個寫essay很好的練習。
  * 專題討論（Final Year Project）（GECW4010）
* **活動**
  * 運動項目（射箭、高爾夫球、攀岩、詠春拳等）的體驗（可輕鬆拿到體育參與分六分）
  * 宿生會：宿生會會舉辦各種活動，像是field trip \(大澳、長州等\)、歌唱比賽、交換禮物等等，還會不定期有糖水會
  * 講座：書院會在平日晚上或假日舉辦許多不同類型的講座，能夠依照自己的需求或喜好報名參加，有關於未來職涯發展、增進英文能力、多方面的知識等。
  * 大O → 是強制參加的，是認識香港人的好機會。同時，共膳的時候也很常是跟當時的Omate坐在一起的。
  * 高桌 → 一學期兩次，會請知名人士來演講 \(一年四次至少要去三次\)
  * 共膳 → 每週二、三、四供膳，出席率至少要超過 60%

## 甄選

* 第一關：書院會以email寄發問題，約每題以 300 字回答。 2016年題目：
  1. To your understanding, what are the particular obligations of being a student of CW Chu College?  What are the challenges and benefits of these obligations to you?
  2. There are about 15% of students are international or exchange in CW Chu College.  Being an international student, how will you interact with the majority of students who are HK citizens or mainland Chinese?
  3. Assume that you will initiate and organize a semester long activities for students in CW Chu College.  What will you do and how will you run it?
* 第二關：若有需要，書院將會用skype進行面試。

## 宿舍

目前有何陳婉珍樓和朱謝玲玲樓，但是中間是連通的。 3、4 樓為男生層，5、6 樓為女生層。 房間算是全中大最大、最新的，pantry也有像是吧檯和四人為一桌的地方。 冷氣免費，冬天時也有免費暖氣可以吹，十分舒適。

## 設施

* 健身房
* study room（只有 2 樓有，但兼具了圖書館的功能）
* 印刷室（有電腦和影印機）
* TV room
* 音樂室
* 自由空間（裡面可以放桌球桌、有大鏡子可以練舞等，通常為書院辦活之處）
* 餐廳（目前食物評價都是不錯的，但餐廳動作很慢，價格頗貴）
* 小賣部（ 2 樓宿生會在晚上會開放買宵夜即一些小物）
* Coffee Lover（敬文G樓的咖啡車，有美麗的咖啡拉花和好吃的蛋糕）

## 推銷留言版

* 生活品質佳，但若不太喜歡走路或搭校巴的人，盡量不要選擇。

> 不走路也不搭校巴是要用跑的嗎？

* 可以買腳踏車，騎到YIA其實不到八分鐘。
* 有四號校巴從YIA直接第一站到敬文（兩分鐘）。
* 沒有校巴是從敬文直接到地鐵站，需要繞校園一圈，平均大概十五分鐘（走路時間也差不多）。
* 建議若是讀工程學院的學生不要選，因上課地點從敬文出發不甚方便（但是有八號巴15、45分從敬文發車，開往大學本部，基本上只要準時，去上課都沒有太大問題）。
* 敬文門口的咖啡車遠近馳名，許多遊客慕名而來，甚至有人會為了吃蛋糕從遙遠的山頂跋涉到後山。
* 住宿條件好的沒話說，房間 24/7 開著冷氣（冬天開暖氣）。房間內超多置物空間，不怕東西太多。床鋪桌椅採高級塑料，就像全新的一樣。衛浴設備是飯店級的裝潢，洗澡小解都帶給你最至尊的享受，而且衛生紙免費提供。窗外景色是往來大學與大埔的火車，鐵道迷不容錯過。
* 有不少可愛的學姐。

