# 聯合書院

## 簡介

聯合書院 \(United College\) 簡稱 UC ，是中大四大書院之一，學生總數為3272人。

## 書院通識和活動

書院無共膳，但各宿舍有宿舍活動

* **通識**
  * 書院、大學與社會（GEJC1120）： 2 學分，一年級，上學期。乃崇基學院、新亞書院與聯合書院為其一年級學生共同開設的書院通識科目，並以英語為授課語言。本科旨在讓學生認識大學、校園生活、個人發展及社會責任等大學教育基本元素。
  * 書院週會
  * 待補充
* **活動**
  * 院慶：為聯合書院的四大活動之一（大Ｏ及此三項），為期約兩星期，於每學年上學期舉行，活動包含：聯合起跑、Secret Angel、大笪地（小市集）、主題遊戲、千人宴（吃盆菜＆看表演）。

    > 盆菜，是香港新界的傳統菜餚。是一種用盆子裝的雜燴菜式。

  * 聯唱：為聯合書院的唱歌比賽，參賽不限個人或團體，採淘汰制，冠軍賽通常舉辦於湯草，並由專業評審評比。
  * 聯繽：全名「聯合繽紛樂」，為一連串於聯合書院舉辦的活動，其中包含：主題密室逃脫、小市集、LOL&FIFA 大賽等⋯⋯。
  * 語言桌：普通話、廣東話、英語、韓語、日語等等，通常台灣人只會參加前三個，用當天指定語言進行交談、做活動+免費晚餐
  * Toastmaster Club: 可以練英文演講的地方，會費有點貴但可以練膽量還會有人幫你指正，中間休息有很多零食+飲料可以享用。大概每兩個禮拜會有一次，周四晚上大約 6:45 - 9:00
  * 張瑄昌學長計畫：免費配一個業界的UC學長（有可能是女的）給你，當你的 mentor ，他可以在課業或未來人生規劃上給建議，也可以帶你認識香港，很值得去的活動，不過要填一些資料就是了。
* **甄選**
  * 無

## 宿舍

大一新生宿舍為自動派發（若有香港身份的台灣人可以自己選室友），大二之後每學年由填寫的志願分發。獲得宿位之後會在搬宿日當天進行"相親"\(選宿友\)，或者可以預先找好室友，然後以抽籤決定住宿房間。宿舍全為男女分層混宿。雖然宿舍皆有門禁，但工友下班時間皆為凌晨一點，故深夜只要有學生證便可自由進出。

* 湯若望宿舍：可選擇三人房（超大）。門禁偏嚴（工友德叔看起來有點兇，但認識你之後人變超好），但位置極好，上有聯合＆新亞書院巴士站，下有陳震夏宿舍巴士站。建築呈現兩個井字狀，左為女宿，右為男宿，無電梯，G樓的公共區域常為大型活動籌備的空間，而1/F的開放式廚房也為聯合書院最大，是聯合書院較熱門的宿舍。聯合書院中心的草地「湯草」便是以湯宿命名。聯合書院是山上書院中搭校巴下山最方便的。湯草更是整個聯合書院活動的中心。湯宿雖然大部分是三人房，但房間裡每人分到的面積其實是非常寬廣的。湯宿沒有電梯是一個小缺點，但其實湯宿也只有地上三樓地下一樓而已。
* 伯利恆宿舍：是六層含電梯的建築\(G樓和5層宿舍\)位於湯宿旁，較近新亞書院巴士站離聯合學生餐廳近。中國學生偏多，因此提供較安靜的環境。工友人非常好，可以提供各式服務。房型雙人房為主，房間大小和陳宿差不多，可以申請單人房或三人房\(宿費會根據房型調整\)。
* 陳震夏宿舍：具備連結前後山的「陳宿（電）梯」，故宿生亦可以輕易到達聯合＆新亞書院巴士站及陳震夏宿舍巴士站。門禁較嚴，可以從 10/F & G/F進出。內部色系全白，房間以及床偏大，有打掃阿姨幫忙打掃房間。
* 恆生宿舍：人均面積最小，只有雙人房。門禁極鬆，但座落於和聲書院斜對角，為聯合最偏僻的宿舍。由於宿舍中體育系學生眾多，故體育賽事在恆生樓極為重要；單數號房有海景房，公共空間的冷氣皆為免費。

## 設施

每個宿舍有自己的公共空間，也都有鋼琴房、閱讀室及乒乓球桌。餐廳所在的建築也同時有多功能球場及健身室，還有專屬聯合學生的活動室及琴房（鋼琴＋爵士鼓＋音箱 X 4~5 含 Bass但偏老舊）。另外，為非宿生設立的兩個走讀生舍堂，百全堂及秉芬堂，皆有足夠的娛樂設施供聯合書院學生使用，而該處也是結交本地好友的好所在。位於曾肇添樓及鄭棟材樓之間的聯合書院圖書館，胡忠多媒體圖書館，除了閱讀空間外也藏有豐富多媒體資源，包括老電影、新電影、語言教學影片等⋯⋯，是中大唯一的錄影帶出租圖書館。此外，於鄭棟材樓地下的思源館，俗稱「UC-BAR」，提供酒精飲料及小點心但只營業至晚上十一點。

## 留言板

1. 大Ｏ必去，可以認識本地朋友更可以目睹中大最獨特的Dem Beat 文化以及壯觀的四院會師，錯過就只能之後花錢花心力去當籌辦小組。大O結束後組爸組媽還是會很照顧你，有什麼問題都可以找他們，O mate 也可能是你第一個香港朋友，所以真的值得一去。
2. 湯宿的小賣部便宜又好吃，賣魚蛋燒賣、撈麵等等
3. 伯宿阿姨人超nice
4. 室內體育館很寬敞，可以免費借球，而且很多場地
5. UC canteen 有好吃的雙餸\(兩個菜的意思\)飯、海鮮/肥牛火鍋、韓式部隊鍋，台式飲料，期末考時還會貼心提供水果
6. 聯合圖書館網速快\(選課的時候超有用\)、有免費錄影帶可以租
7. 山上交通最方便，校巴必經地，伯宿湯宿離聯合校巴站約3分鐘，陳宿恆生離陳震夏校巴站近

