# 伍宜孫書院

## 簡介

伍宜孫書院又名Sunny College，於 2007 年成立。2012 招收第一批學生，全書院共 1200 人。書院院訓為「博學篤行」，重視創意以及社會企業責任。書院代表句：Go Green! Be Sunny!

## 書院通識與活動

* **書院通識共兩門（6學分）：**
  * 創新志業及社會責任（GEYS1010）：分為四個主題 1. 個人、社會與大學 2. 社會問題及議題 3. 市場經濟中的創意、社會福利及社會企業 4. 思維心理學與創意。每個主題為時三周，由不同講師授課。評鑑方式為期中期末各一篇關於上課所學的essay。由於是廣東話授課，書院另提供非本地生修逸夫書院的通識（英文授課）來抵這門課。
  * 專題討論（GEYS4010）：學生組成小組，擬訂一項具創意，並對社會有實際裨益的行動計劃。
  * 書院集會（GEYS1000）
  * 除了每學年強制參加的始業和結業典禮之外，每學期需至少參加一次論壇或是高桌晚宴。

## 甄選

無（針對國際生並沒有面試，但是針對本地生有，而且競爭激烈）

## 宿舍

* 整體：在整體上是一個ㄇ字型的建築，分為東西座，色系走星巴克的路線，男女分層住宿，進入每一層需拍學生證（女生卡只能進女生層，男生卡只能進男生層），每層皆配備廚房，進入每一層會看見三角形沙發還有黑板讓每一層的人能互相留言打氣，皆為雙人房。大一宿舍為隨機派發（但是可以指定室友，若有特別想跟local, international或是exchange住可以寫信給辦公室，基本上都會受理），大二之後可自行選填志願。
* 房間：房間一律為雙人房，除了基本配備之外，窗戶設計可以看見好的景色，房間色系為米色系，所有內部都非常新，桌子也非常大。
* 廚房Pantry：廚房皆配有冰箱，偷竊率低，有微波爐，電磁爐，飲水機，另外烤箱可與宿生會借用，廚房裡面皆有電視、沙發、及陽台，是大家常常聚在一起念書吃飯聊天的好地方（每層樓會不定時舉辦層聚培養感情～）

## 設施

* Creativity Lab（書院非常提倡創意，開放所有書院學生自己寫proposal說出自己想做的事情，然後書院會給予金費讓你實踐你想完成的事，而此空間就是給你完成的地方，像是裡面就有兩台 3D 列印的東西好像就是之前有人提的）
* 活動室（內有電視可以接線放電影等等）
* 走讀生舍堂（給走讀生的休息空間，目前內部被規劃為遊戲室，內有射飛鏢機，多項桌遊）
* 練舞室
* 健身房（位於書院中庭一棟獨立的建築，寬敞舒適有海景，雖然只開放伍宜孫學生使用但無人看管所以認卡不認人）
* Froyo Cafe（在健身房樓上，除了froyo之外也賣咖啡、蛋糕、三明治etc. 目前暫停開放中）
* UG及五樓天台（兩處都可以看見非常非常好的風景！&lt;--- 真心推薦）
* 桌球室（會在晚上的時候放在大廳給大家使用！）
* 音樂室 2 間（一間配有電子琴，一間配有鋼琴）
* 夜讀室（一般開放到凌晨兩點，期中期末考附近則全天候可以進入）
* Learning Common（裡面是可以討論的讀書空間，有電腦有影印機，有玻璃房小組討論室）

## 推銷留言版

* 宜孫什麼都行是個中庸好選擇，地點行但是不是最方便，房間行但是不是最高級，餐廳行但是不是最好吃，cafe行但是不是最多樣，交換計畫行但是不是選擇最多。但是所有部分都是在中或中上的！
* 地點空氣非常好，交通確實有些不便，但是住久會找到一些方法適應的。
* 書院非常安靜，就算有活動也不太吵，很清幽。
* 但是說實話，由於地點在後山，如果上課地點全部都是在崇基教學樓那區的話，並不是非常推薦，畢竟有的時候如果惰性出現賴床的話，走堂（翹課）機率會提高的。
* 附近有陳宿電梯是去聯合新亞的捷徑，附近有逸夫是等校巴好選擇，附近有和聲是領錢還有假日吃飯吃冰淇淋好地點，附近有李兆基樓是前往大學圖書館校園本部好通道。
* 出去宜孫必須先爬一段坡！
* 伍宜孫是個很願意聽學生想法的地方，所有志工服務計畫，甚至是出國計畫，都可以自己寫企劃書然後交給書院，書院會評估然後撥金費幫你完成你的企劃！
* 脫魯聖地，一年有 64% 的機率會找到另一半。
* 派對勝地，每個月不定期有很多ㄊㄨㄚ，帶給你溫馨、浪漫又愉快的美好時光。
* 七樓冰箱很安全，放進去的東西都不會被偷。

