# 新亞書院

## 簡介

新亞書院（New Asia College）創立於一九四九年，為創校書院之一，學生人數約有三千多人。立志推動中國文化，常舉辦相關展覽講座。

## 書院通識和活動

書院無共膳，但各宿舍有宿舍活動。

* **通識**
  * 書院通識共 6 學分，分三堂課：
  * 書院、大學與社會（GEJC1120）： 2 學分，一年級，上學期。乃崇基學院、新亞書院與聯合書院為其一年級學生共同開設的書院通識科目，並以英語為授課語言。本科旨在讓學生認識大學、校園生活、個人發展及社會責任等大學教育基本元素。
  * 學生為本教學與研討（GENA1113）： 2 學分，一年級，下學期。透過小組非形式教學之模式，希望鼓勵學生探討學術、教育及社會的各類型問題，例如大學教育理念、大學生角色以及社會時事等等，並學習分析資料、撰寫論文、發表研討報告之技巧。各小組均有老師指導，但著重學生的主動參與及討論。
  * 書院週會（GENA1000）：採登記制，每學期期初上網登記。每學期需出席3場週會（可以是三場演講，或是2場演講加1次晚餐座談會）。
  * GENA選修課 : 選修課一門，大多為廣東話授課，少部分英文和普通話。
  * 新亞沒有FYP！Final Year免煩惱。
* **活動**

  新亞最著名的就是四大活動。

  * 新亞書院新生輔導營（大O）：通常分為六個大組（也有可能五個比如2016），通常由四宿、學生會、新唱或新亞夜推派一位大組長，各大組下有六個小組，一個小組大約十多人以及六位組爸組媽。為期四天三夜，是新生認識學長姊，不同系上朋友的好機會。大O完後會定期辦組聚，維繫感情。

    > 備註：當大O輔員是保證畢業photo day有人跟你拍照的好機會XD

  * 新亞院慶：包括千人宴、大笪地等等一系列的活動。
  * 新亞歌唱大賽：每年春天舉辦，通常跟新亞夜一起進行。初賽在圓形廣場，決賽在邵逸夫堂（你無法想像的好燈光跟音響效果）。初賽是免費的，決賽還會邀請一些著名歌手，票價便宜，是值得觀賞的比賽。
  * 新亞夜：會有大笪地以及一些photo booth，類似小型院慶。

> 拜託大家幫我補充喔:D

## 宿舍

大一新生宿舍為自動派發（若有香港身份的台灣人可以自己選室友），大二之後每學年由填寫的志願分發（可以選擇交換生當室友）。獲得宿位之後會在搬宿日當天進行「相親」（選宿友），或者自己可以預先找好室友，然後以抽籤決定住宿房間。新亞共有四棟宿舍，一棟男宿，一棟女宿，兩棟混宿，另外國際生舍堂（i-house）在選志願時也會是選項之一。

新亞宿舍地理位置好，可以說是除了山下三個書院之外最便利的，想步行下山10-15分鐘沒問題，想搭校巴，幾乎所有路線都經過！

* 志文樓：男女混宿，房間為四棟之最小，設備較舊，廚房較優於學思，溫馨，有海景房。志文小賣是新亞最好吃，位於志文和紫霞中間，住志文或是紫霞的人都很方便覓食。
* 紫霞樓：男女混宿，房間最大，有海景房，廚房最大（很適合眾多人一起打邊爐）。
* 知行樓：全男宿，房間有人房，設備最新（廚房也是最新的），有些房間也有海景房，門禁最鬆，平時男女可以隨意進出。知行樓是最多台灣學長住的宿舍之一，內有寬廣交誼廳、電視房、小組討論室、24/7溫書間、小賣部、撞球桌、桌球區以及可以讓你忘卻一切煩惱的天台，學長間感情和睦，並且時常做出溫馨的舉動，經常揪團走跳香港、深圳，宿舍工友十分和藹可親，宿舍活動多元，不定時會有小食、糖水、烤乳豬享用，又鄰近新亞體育館（健身房），晚上揪打球時不怕找不到伴，與全女宿的學思樓經常有聯誼活動，助你早日脫魯。
* 學思樓：全女宿，出入門禁是四宿裡最嚴的。

## 設施

基本上每棟宿舍都有對內開放的桌球桌、閱讀室等等，知行樓有撞球桌、桌上足球，每個宿舍有需登記使用的琴房。另外，由於新亞是大書院之一，書院亦設有對外開放設施（包含但不限於）：練舞室、圖書館、夜讀室、健身房、新亞體育館（籃球場、羽球場）、走讀室。

## 推銷留言板

1. 新亞書院活動包含千人宴、大笪地、鬼屋、新亞歌唱比賽、新亞夜、新亞節、新亞笑話比賽、各式宿舍聯誼活動、水上陸上運動會、院長盃、電影欣賞會、足球直播。（基本上崇基有的活動新亞都有）
2. 新亞是四大書院之一，所以可以體驗到四院會師，迎新不用擔心不會說廣東話，是一個很好的機會融入本地文化以及交到香港朋友，尤其大O認識的組爸媽與組員會是大學四年重要的小組織朋友，定期會有組聚，是一個很重要的活動。
3. 天人合一亭是新亞書院地標。
4. 香港唯一櫻花木
5. 愛貓人士的天堂
6. 桌遊愛好者的paradise（風聲、卡坦島⋯⋯）
7. 籃球高手雲集地，熱心教學（亮傑的籃球教室）
8. 宿舍工友最友善（又深具個人風格，e.g. 笑臉哥、軍事哥、臭臉哥），可以練習廣東話 （感冒的時候拿家傳金桔檸檬泡給你喝）（冬天還會有宵夜～）（鉛筆盒弄丟會直接從家裡拿一盒文具送你）（買水果買點心都會一直塞給你）
9. 有國際生社團：NAIC（New Asia Intercultural Club），可以交到外國朋友，參加語言桌活動練英文，不定期會有認識香港的活動，經費全部由書院贊助，可以免費去很多地方玩。
10. 友善、帥氣的學長會帶學弟妹去認識「真正」的香港
11. 可愛的學姊多到爆炸數不完
12. 室內體育館打球時間最多，工友最友善，室內球場舒適，還可以免費借球
13. 學生會提供便宜打印服務，有超便宜餅乾、養樂多、泡麵，還有精美明信片
14. 距離全中大公認最好吃餐廳med can最近
15. 跟山城菜誌合作，滑滑手機就能買到高品質的菜
16. 山城菜誌是一個跟農場合作的組織，合作的農民們會直接產地直銷新鮮的蔬果到中大，而新亞學生會與他們合作，只要在網路上填好表格匯好錢，就會直接送到新亞。

    > 需要解釋一下這啥新生絕對不會知道阿

17. 新亞大部分的活動參加費用都很便宜（e.g. 新唱門票是全部歌唱大賽裡最便宜的、新亞夜擺攤費用也很低）
18. 新亞圖書館氣氛佳、安靜、舒適，宿舍區走路三分鐘就到
19. 書院產品CP值超高、院歌好聽又好記
20. 新亞學長計畫，可以認識已畢業校友，拓展人脈
21. 新亞餐廳有好吃又便宜的紅豆冰、菠蘿油、車仔麵、叉燒飯⋯⋯其中又以雙餸飯（有兩種菜色的飯）遠近馳名，因為有現煎的特色煎蛋，經常大排長龍，快餐味道普通，運氣好時會送你蛋或腸仔，期末考期間書院還會很貼心的提供靚湯，供書院人任飲，餐廳服務員又有個人特色（e.g. 屠夫、煎蛋伯、車仔麵小哥）
22. 參加書院四大活動可以學到超多技能（e.g. 木工、油漆工、推銷實力、歌唱舞蹈、廚藝）
23. 到本部只需5分鐘，而且是走下坡路下去，若要坐校巴，班次也十分密集，不怕遲到，若要去聯合圖書館租電影或到和聲領錢都只需5-10分鐘路程，善用捷徑與電梯，去山底也只需約10分鐘步行。（還可以順便拍卡大步行，加體育分喔）

